ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ
Птица не должна улетать за границы поля. Если птица касается земли, игра заканчивается, если «потолка» — игра продолжается.
Если птица касается трубы, игра заканчивается.
При клике на окно игры птица подлетает вверх на высоту, равную половине высоты свободного промежутка в трубе.
При бездействии игрока птица падает с ускорением.
Свободный промежуток в трубе занимает 25 % высоты трубы.
Высота птицы составляет 20 % от высоты свободного промежутка в трубе.
Ширина трубы вдвое больше ширины птицы.
Расстояние между трубами равно ширине трёх труб.
Птица двигается с такой скоростью, что новые трубы появляются каждую секунду.
Подсчитывается текущее количество баллов. Оно увеличивается, когда птица преодолевает середину свободного промежутка в трубе.
Лучший результат игрока (максимальное количество набранных баллов) сохраняется в localStorage и отображается под текущим количеством баллов, если игра запускается не в первый раз.
Птица анимирована (вращается при движении в сторону полёта).
ТРЕБОВАНИЯ К ИНТЕРФЕЙСУ
Строгих требований к интерфейсу нет, но он должен содержать:

окно с игрой:
окно с текущими баллами и лучшим результатом, если игра запускается не впервые:
кнопку запуска или перезапуска после завершения игры:

ТРЕБОВАНИЯ К КОДУ
1. Используйте классический JavaScript без дополнительных библиотек.
2. Давайте переменным, классам и функциям осмысленные имена.
3. Правильно используйте отступы.
4. Применяйте ООП на ES6-классах.
5. Следуйте принципам DRY (Don’t Repeat Yourself) и KISS (Keep It Short and Simple).
6. Сделайте обработку получения очков и логику игры независимой от используемого метода отображения игры и используемой в игре физики.
6. - Вынесите в отдельный класс логику расчёта отрисовки на канвасе, чтобы можно было, например, заменить отрисовку на канвасе на отрисовку в DOM без изменения кода самой игры, просто поменяв класс, отвечающий за отрисовку.
6. - Вынесите в отдельный класс логику падения птицы, чтобы, если понадобится более сложная и реалистичная логика расчёта механики птицы, можно было заменить класс, отвечающий за эту логику, и не переписывать остальной код (например, если в будущем мы захотим использовать какой-нибудь физический движок).
7. Вынесите константы в отдельный файл конфига, разбейте их на логические блоки.
8. Грамотно разбейте проект на файлы, продумайте и реализуйте их структуру.

Дополнительные материалы
Бесплатные игровые движки для JS

ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ ЗАДАНИЕ
Если у вас есть желание улучшить проект и заработать дополнительные баллы, можно:

- добавить в игру увеличение уровня сложности при достижении определённого количества очков (например, при достижении порога очков в 10, 100, 1000, 1000 и так далее увеличивать скорость движения карты) и альтернативный способ управления, например поддержку геймпада или и клавиатуры, и мыши;
- адаптировать игру под мобильные устройства (от 360 px до 1024 px);
- добавить в игру звуки с использованием Audio API.

КРИТЕРИИ ОЦЕНИВАНИЯ
1. Игра работает без ошибок и в соответствии с функциональными требованиями — 3 балла.

2. Выполнение требований к коду:
- Выполнены все требования (в том числе правильно использованы ES6-классы, соблюдена грамотная структура файлов и независимость классов) — 2 балла.
- Требования в целом выполнены, но есть небольшие недочёты — 1 балл.

- За каждое дополнительное задание начисляется 1 балл.
Максимальное количество баллов за основное задание — 5, с учётом дополнительных — 8.